Hey, Gin. Today feels different.
Hei, Gin. Hari ini terasa berbeda.
Yeah.
Yah.
Because it's a two hour and a half special.
Karena episode ini dua jam setengah spesial.
Hi.
Hai.
We wish everyone...
Kami harapkan semua orang...
-happy new year! -Happy new year!
-selamat tahun baru! -Selamat tahun baru!
Detective Conan staff will work harder to improve
Staf Detektif Conan akan bekerja lebih keras untuk meningkapkan...
-the TV episodes... -the TV episodes,
-episode TV... -episode TV,
movies and Shonen Sunday!
film-film dan Minggu Shonen!
And me, Sonoko Suzuki.
Dan aku, Sonoko Suzuki.
And me, Ran Mouri.
Dan aku, Ran Mouri.
Hey... What are you two talking about?
Hei... Apa yang kalian berdua bicarakan?
-Please keep supporting us! -Please keep supporting us!
-Tolong terus dukung kami! -Tolong terus dukung kami!
Did we make it?
Apa kita berhasil?
"Dear"
"Untuk"
"Mr. Conan Edogawa"
"Tn. Conan Edogawa"
An eerie atmosphere, the mysterious twosome.
Suasana yang menakutkan, dua orang yang misterius.
An enveloping attack that closes in on Conan and Haibara.
Serangan menyelubungi yang mendekati Conan dan Haibara.
They seek not to protect their own lives if for the sake of others.
Mereka berusaha tidak melindungi hidup mereka sendiri jika demi orang lain.
A breathtaking 2 hours and a half is about to begin.
Dua jam setengah yang menegangkan akan dimulai.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Confrontation with the Black Organization"
"Konfrontasi dengan Organisasi Hitam"
"The Coincidence of the Two Enemies on a Night with a Full Moon"
"Kebetulan dari Dua Musuh pada Malam Bulan Purnama"
An Off-season Halloween party?
Apa ini Pesta Halloween yang di luar musim?
Just what month do they think it is?
Mereka pikir sekarang bulan berapa?
Isn't Halloween on October 31st?
Bukankah Halloween tanggal 31 Oktober?
That's why it's written "off-season", isn't it?
Itu sebabnya ditulis "Di luar musim", bukan?
What's written on the invitation card?
Apa yang tertulis di kartu undangannya?
On the letter it says,
Di suratnya tertulis.
"Incapable Detective, Kogoro Mouri."
"Detektif Tidak Mampu, Kogoro Mouri."
"On the night the full moon cometh,"
"Pada malam bulan purnama datang,"
"I shall invite thee to this hideous night banquet."
"Aku akan mengundangmu ke perjamuan malam yang mengerikan ini."
"To the blood smeared party on the ship."
"Untuk pesta berlumuran darah di kapal."
"Be it known that whether thou attend or not,"
"Diketahui bahwa apakah kau hadir atau tidak,"
"the pitiful lamb that goes passing shall curse its own fate,"
"domba malang yang lewat akan mengutuk nasibnya sendiri,"
"and the sinner shall be ecstatic over the agonies of death."
"dan orang berdosa akan gembira atas penderitaan kematian."
So this is a letter challenging
Ini sebuah surat yang menantang
the Famous Detective Kogoro Mouri!
Detektif Kogoro Mouri yang terkenal, rupanya!
Who on earth would've sent this invitation card to me?
Siapa yang mengirimkan kartu undangan ini kepadaku?
Maybe a foreigner,
Mungkin orang asing,
because the name of the sender is in english.
karena nama pengirimnya dalam bahasa Inggris.
V. E. R. M. O. U. T. H.
V. E. R. M. O. U. T. H.
Vermouth?
Vermouth?
I'm sorry, Ran.
Maafkan aku, Ran.
But I've never heard that name before.
Tapi aku tak pernah mendengar nama itu sebelumnya.
I see.
Begitu.
I wonder who sent us this invitation card?
Aku penasaran siapa yang mengirimkan kartu undangan ini pada kita?
Besides...
Dan...
Isn't Kogoro going to the evening party?
Apa Kogoro akan pergi ke pesta itu?
It's tomorrow, isn't it?
Besok, bukan?
Yes.
Yup.
He says that brave Tokyo people should take on challenges.
Dia bilang orang-orang Tokyo yang berani harus menerima tantangan.
Father's making preparations for it
Ayah sedang membuat persiapan untuk itu
and having Sonoko put on all kinds of makeup on him,
dan meminta Sonoko memberikan berbagai macam riasan padanya,
although he's still undecided which makeup he wants to go with.
walau dia masih belum memutuskan riasan apa yang dia pilih.
-Makeup? -Yes.
-Riasan? -Ya.
It says on the invitation card that
Tertulis pada kartu undangan itu
since it's a Halloween party,
karena itu adalah pesta Halloween,
all participants must disguise themselves as monsters
semua partisipan harus menyamar diri mereka sebagai monster
and come dressed in formal black suits and dresses.
dan datang berpakaian dalam jas dan gaun hitam.
Of course anyone who comes as a companion must do likewise.
Tentu saja siapa yang datang sebagai teman harus melakukan hal yang sama.
What? Companion?
Hah? Teman?
You mean, you're going with him too?
Maksudmu, kau juga akan ikut dengannya?
Of course I'm not going to such a monster-filled party!
Tentu saja aku takkan pergi ke pesta yang penuh monster!
I guessed so.
Kurasa begitu.
And...
Dan...
I have a favor to ask you, Dr. Agasa.
Aku ingin minta bantuanmu, Dokter Agasa.
What is it?
Ada apa?
If this invitation came to dad,
Jika kartu undangan ini datang kepada ayah,
it could be that...
mungkin bahwa...
he got one too?
dia juga mendapatkannya?
Oh, yeah. You mean Shinichi too?
Oh, yah. Shinichi juga, maksudmu?
Yes. So could you check the mailbox?
Ya. Jadi bisakah kau memeriksa kotak suratnya?
Unless you tell him about mail like these,
Kecuali kau memberitahu dia tentang surat seperti ini,
I'm sure he'll complain later.
aku yakin dia akan mengeluh nanti.
Oh, okay.
Oh, baik.
If it's here, I'll call you back.
Jika ada di sini, aku akan meneleponmu kembali.
Well, I don't think he got one, though.
Yah, kurasa dia tidak mendapatkannya.
Oh, and please keep this a secret from Conan.
Oh, dan tolong rahasiakan ini dari Conan.
Because every time he goes to places like these,
Karena setiap kali dia pergi ke tempat-tempat seperti ini,
he tends to stick his nose into dangerous things.
dia cenderung mengusik hal-hal berbahaya.
Besides...
Di samping itu...
Besides, what?
Di samping itu, apa?
Oh, nothing.
Oh, bukan apa-apa.
And tell him that school will start soon
Dan beritahu dia bahwa sekolah akan segera dimulai
so to make sure to comes home
agar untuk memastikan dia pulang
and that he shouldn't go here and there till then.
dan dia seharusnya tidak ke sana dan kemari hingga saat itu.
Yeah, okay.
Ya, baik.
I'll give him your message.
Aku akan sampaikan pesanmu.
Bye.
Dah.
Yeah.
Yah.
How about this?
Bagaimana?
This is a masterpiece produced by Sonoko Suzuki!
Ini adalah mahakarya yang diproduksi oleh Sonoko Suzuki!
I have this feeling that
Aku ada firasat
I don't look much different from how I usually look.
bahwa aku tidak tampak banyak berbeda dari bagaimana biasanya.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You don't want it to look too drastic, do you?
Kau tidak mau tampak terlalu drastis, bukan?
If I cover you with heavy makeup and goofed,
Jika aku menutupimu dengan banyak riasan dan sebagainya,
there'd be no way out!
tidak ada cara keluar!
Well, that's true, but...
Yah, itu benar, tapi...
Isn't it fantastic?
Bukankah itu fantastis?
You look really good, dad!
Kau tampak sangat bagus, ayah!
That amount of makeup is just enough
Jumlah riasan itu cukup
to bring out the good looks in you, Dad!
untuk mengeluarkan yang terbaik dalam dirimu, Ayah!
Do you think so?
Menurutmu begitu?
What about you?
Bagaimana denganmu?
What kind of makeup did you decide to go as, Sonoko?
Apa kau sudah memutuskan akan menyamar menjadi apa, Sonoko?
About that... Of course!
Tentang itu... Tentu saja!
I'm going to go in a super cute mini skirt
Aku akan mengenakan rok yang super pendek,
and knock the monsters out!
dan mengalahkan monster!
Knock the monsters out, my gosh.
Mengalahkan monster, astaga.
Who knows? Maybe there'll be super good-looking monsters?
Yah, siapa tahu? Mungkin ada monster yang rupawan?
No way, no chance.
Tidak ada, tidak mungkin.
So what?
Lalu kenapa!
I'll bet you're after some super whopper body vampire
Aku yakin kau mengincar sesosok vampir bertubuh montok
or something too. Won't you, Pops?
atau semacamnya juga, ya, Paman?
And?
Dan?
Are you planning to board the phantom ship too?
Apa kau berencana untuk naik kapal hantu itu juga.
Yeah.
Yah.
The sender's name kind of bothers me so...
Nama pengirimnya juga mengusikku, jadi...
Do you have an idea of who the sender is or something?
Apa kau tahu siapa pengirimnya atau semacamnya?
No.
Tidak.
Shouldn't you're the one who has an idea, Haibara?
Bukankah kau seharusnya yang memiliki ide, Haibara?
Because Vermouth, like Gin and Vodka,
Karena Vermouth, seperti Gin dan Vodka,
are names of liquor.
adalah nama minuman keras.
Beats me.
Benar.
Never heard of it.
Tak pernah mendengarnya.
Besides, I don't know much about liquor.
Di samping itu, aku tidak tahu banyak tentang minuman keras.
It's liquor from Italy.
Itu minuman dari Itali.
Vermouth is the English spelling.
Vermouth adalah ejaan Inggris.
In Japan it's called...
Di Jepang itu disebut...
"Bermutto".
"Bermutto".
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
It's written on your face that the name sounds familiar.
Tertulis di wajahmu bahwa nama itu terdengar tidak asing.
I guess it's the code name of one of The Black Organization members.
Kurasa itu kode nama salah satu daripada Organisasi Hitam.
Then you mean that invitation card is from?
Lalu maksudmu kartu undangan itu dari?
Yeah.
Yah.
An invitation from Vermouth who is one of them.
Sebuah undangan dari Vermouth yang merupakan salah satu dari mereka.
I don't know if they're ready to take us on
Aku tidak tahu apa mereka bersiap untuk menantang kita
or if they just got tired of waiting
atau mereka hanya lelah menunggu,
but I can't pass up this opportunity.
tapi aku tak bisa melewatkan kesempatan ini.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't go! Stop, I tell you!
Jangan pergi! Berhenti, kuberitahu kau!
It's a trap and if you go you'll be killed...
Itu sebuah jebakan dan jika kau pergi kau akan dibunuh...
Yeah. It could be...
Yah. Mungkin...
Then...
Lalu...
Then, why?
Lalu, kenapa pergi?
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
You didn't have to do that.
Kau tidak harus melakukan itu.
Sorry, Haibara.
Maaf, Haibara.
With things as they are,
Dengan keadaan seperti sekarang ini.
I'm stuck and can't move on.
Aku terjebak dan tak bisa bergerak.
But,
Tapi,
I wonder if it's okay for you to leave Ai here like this
aku penasaran apa tidak apa-apa kau meninggalkan Ai di sini seperti ini
and leave just like that.
dan pergi begitu saja.
Look at the address, Dr. Agasa.
Lihat pada alamatnya, Dr. Agasa.
On the envelope that was delivered to my house,
Pada amplop yang dikirimkan ke rumahku,
and the invitation card in it,
dan kartu undangan di dalamnya,
both were addressed to the name Shinichi Kudo.
keduanya dialamatkan pada nama Shinichi Kudo.
But the name on the letter that came with it is addressed to...
Tapi nama pada surat yang ada bersamanya dialamatkan untuk...
Dear Mr. Conan Edogawa?
Untuk Tn. Conan Edogawa?
Hey, Shinichi! This...
Hei, Shinichi! Ini...
Yeah. Everything's out in the open.
Yah. Semuanya sudah terungkap.
My true identity,
Identitas asliku,
the fact that my body shrunk because of Apoptoxin 4869,
fakta bahwa tubuhku menciut karena Apoptoxin 4869,
as well as the fact that I'm Shinichi Kudo.
begitu juga fakta bahwa aku adalah Shinichi Kudo.
And they most probably
Dan mereka kemungkinan besar juga tahu
know that Haibara is the Sherry,
bahwa Haibara adalah Sherry
who used to be one of them.
yang dulunya adalah anggota mereka.
But, isn't it strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
If they have that much information already,
Jika mereka sudah punya informasi sebanyak itu,
why aren't they here raiding us?
kenapa mereka tidak ke sini menyergap kita!
Beats me.
Benar.
I don't know the reason
Aku tidak tahu kenapa
but I have a hunch
tapi aku ada firasat
about one of the causes.
tentang salah satu penyebabnya.
Hey. Don't tell me that you caught Ai's cold.
Hei. Jangan bilang padaku bahwa kau tertular flu Ai.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
What is that?
Apa?
The telephone?
Telepon?
Mail?
Surat?
Okay.
Baik.
The only problem left is...
Satu-satunya masalah yang tersisa adalah...
A Halloween Party?
Sebuah Pesta Halloween?
Yeah.
Yah.
It's going to start tomorrow night at 19:00.
Ia akan mulai besok pukul 19:00.
But, Gin,
Tapi Gin,
why do I have to go to a crazy place like that?
kenapa aku harus pergi ke tempat gila seperti itu?
Vermouth is in this.
Vermouth terlibat dalam hal ini.
We've got orders to go check out the internal affairs.
Kita dapat perintah untuk memeriksa urusan internal.
I was just about getting fed up
Aku juga sudah hampir muak
with that lady's secretiveness too.
dengan kerahasiaan wanita itu.
I didn't get the go-sign, but who cares.
Aku tidak mendapatkan lampu hijau, tapi siapa peduli.
If she acts up,
Jika dia bertingkah,
I'll show no mercy.
jangan beri ampun.
Even if she's that person's favourite...
Meskipun wanita itu adalah kesukaan pria itu...
Strange.
Aneh.
It's strange after all.
Lagipula itu aneh.
Compared to when I came here to check the mailbox,
Dibandingkan ketika aku ke sini untuk memeriksa kotak surat,
the water meter as well as the gas meter has moved,
meteran air dan gas telah berpindah
although it's really slight.
walau sangat kecil.
Who is inside
Siapa yang ada di dalam
this house?
rumah ini?
I guess this is the best place to watch me and Haibara.
Kurasa ini adalah tempat terbaik untuk mengawasi Haibara dan aku.
I know I can handle two men,
Aku tahu aku bisa mengatasi dua pria,
but what if there are more than three?
tapi bagaimana jika ada lebih dari tiga?
Cool head.
Tenang.
Judging from the meter,
Menilai dari meternya
the most that would be in here is one or two of them.
yang paling banyak berada di sini adalah satu atau dua orang.
Besides...
Di samping itu...
What a full moon.
Bulan purnama.
Really, it's so appropriate for "A Blood-smeared Party on Board"!
Sungguh. Itu sangat cocok untuk "Pesta berlumuran darah di kapal!"
All right.
Baiklah.
I'm getting excited!
Aku menjadi senang!
I'm feeling a positive turbulent rush of blood.
Saya merasakan aliran darah yang bergejolak positif.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
Isn't the werewolf the one who feels a positive
Bukankah Manusia Serigala sosok yang merasakan
turbulent rush of blood when the full moon is out?
aliran darah yang bergejolak ketika ada bulan purnama?
You're Dracula, you know, Pops.
Kau Drakula, kau tahu, Paman.
Shut up.
Diam.
I mean I'm getting a positive turbulent rush of blood as a detective!
Maksudku aku mengalami aliran darah yang bergejolak sebagai detektif!
Excuse me?
Permisi?
Are you two also going to be attending
Apa kalian berdua juga akan menghadiri
the Off-season Halloween Party too?
Pesta Halloween Di luar Musim juga?
Right.
Benar.
I thought it was ridiculous
Kupikir itu konyol
because it's a costume party, but...
karena itu adalah pesta topeng, tapi...
Well, the thing is...
Yah, masalahnya adalah...
I'm going there too!
aku juga akan ke sana!
I wonder if it's going to be okay
Aku penasaran apa tidak apa-apa
leaving Ai like that by herself.
meninggalkan Ai sendirian.
Yeah.
Yah.
I left the room warm.
Aku meninggalkan kamarnya hangat
I also left food and water behind with her too,
aku meninggalkan makanan dan air juga dengannya,
so I don't think there'll be any problems.
jadi kurasa tidak akan ada masalah.
I can't wait to play
Aku tak sabar untuk memainkan
that new game you were saying you created.
permainan baru yang kau bilang sudah kau ciptakan.
Do you want to try it?
Kau mau mencobanya?
The position of the things in the drawer
Posisi barang-barang di laci juga
is also slightly out of place.
sedikit berubah.
You looked for it
Kau mencarinya
all by yourself
sendirian
in order to confront them.
untuk mengkonfrontasi mereka.
Look at them!
Lihatlah mereka!
Werewolf.
Manusia Serigala.
Frankenstein.
Frankenstein.
Mummy.
Mumi.
Even Jiangshi is here!
Bahkan Jiangshi ada di sini!
It's full of monsters!
Itu penuh dengan monster!
Really! How exciting!
Sungguh! Sangat menyenangkan!
Are you sure it's okay
Apa kau yakin tidak apa-apa
for the daughter of the Suzuki Financial Group
bagi putri Grup Keuangan Suzuki
to be mixed up among guys like this?
untuk berbaur di antara orang-orang seperti ini?
It's fine...
Tidak masalah...
Unlike Ran, I kind of like stuff like this!
Tidak seperti Ran, aku suka hal seperti ini!
By the way, Sonoko?
Ngomong-ngomong, Sonoko?
Just what are you disguised as?
Kau menyamar sebagai apa?
How rude!
Sungguh tidak sopan!
I'm a witch!
Aku seorang penyihir!
Don't you see that I've got a broom?
Tidakkah kau lihat aku membawa sebuah sapu?
What's with him?
Ada apa dengannya?
Hey, Pops?
Hei, Paman?
Maybe he's saying move over
Mungkin dia mengatakan untuk pindah
because the front seats are open?
karena kursi depan masih tersedia?
Darn it.
Sial.
Then why don't you say so in a way I understand.
Lalu kenapa kau tidak mengatakannya dengan cara yang aku mengerti.
He's just really trying to be the character
Dia hanya berusaha untuk menjadi
that he's disguised as.
sosok samarannya.
My... What a beautiful witch you are.
Astaga... Sungguh penyihir yang cantik.
Thank you.
Terima kasih.
But, I'm...
Tapi, aku...
not a witch.
bukan seorang penyihir.
Medusa?
Medusa?
I'll turn you into stone.
Aku akan mengubahmu menjadi batu.
Will the next person show us your invitation card!
Bisakah orang berikutnya menunjukkan kartu undangan kalian!
Sure...
Tentu...
You're the famous Detective Kogoro Mouri, aren't you?
Kau adalah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu, bukan?
So, you saw through my disguise?
Jadi, kau mengetahui penyamaranku?
Oh, no.
Oh, tidak.
Your name's written on the invitation card, see?
Namamu tertulis pada kartu undangannya, lihat?
Then, please fill in your name.
Maka, tolong isi namamu.
Yeah.
Yah.
Kogoro. Mouri.
Kogoro. Mouri.
By the way...
Ngomong-ngomong...
I hope you're not planning to really commit a murder here, are you?
aku harap kau tidak berencana untuk melakukan pembunuhan di sini, ya?
Well, together with this invitation card,
Yah, bersama dengan kartu undangan ini,
there was a letter hinting that a crime may be committed here!
ada sebuah surat yang menyiratkan bahwa kejahatan akan dilakukan di sini!
It's true that this invitation card is what we made,
Benar bahwa kartu undangan ini adalah yang kami buat,
but I know nothing of this letter or the envelope.
tapi aku tidak tahu apa-apa tentang surat ini atau amplop itu.
Really?
Benarkah?
There will be a "guess who the criminal is" game
Akan ada game "tebak siapa penjahatnya" yang dimainkan
played during the party though.
selama pesta.
Could it be
Mungkinkah
the producer decided to do a little extra
produser memutuskan untuk berbuat sedikit ekstra
to make sure he'll come here.
untuk memastikan dia datang ke sini.
Producer?
Produser?
Oh, no, it's nothing.
Oh, tidak, bukan apa-apa.
But, we're sure that you'll enjoy the cursed banquet.
Tapi, kami yakin bahwa kau akan menikmati perjamuan terkutuknya.
Come on, Pops!
Ayolah, Paman!
Let's hurry and go!
Ayo cepat dan pergi!
Oh, Hey, you!
Oh, hei, kau!
Next guest please!
Tamu berikutnya!
Your invitation card, please.
Kartu undanganmu.
Aren't you by chance
Bukankah kau...
the high school detective?
detektif SMU itu?
"Shinichi Kudo"
"Shinichi Kudo"
Thank you.
Terima kasih.
But, they sure got a lot of them gathered here.
Tapi, mereka jelas mengumpulkannya di sini.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
What?
Hah?
It's finally going to start.
Itu akhirnya akan dimulai.
Yeah.
Yah.
You devilish diabolic monsters
Kamu monster jahat nan keji
who wander through the nether world,
yang berkeliaran di dunia
welcome to our haunted ship named Phantom.
terima kasih semuanya sudah datang.
I am Captain Gold and I will be navigating this phantom ship.
Aku Kapten Gold dan aku akan mengemudikan kapal hantu ini.
There's only an hour more to go before the party.
Tinggal satu jam lagi sebelum pestanya.
Please pick your comrades who will be sharing fate with you.
Pertama, silahkan pilih rekanmu yang akan berbagi nasib denganmu.
Seven comrades who have received the same seal as yourself.
Tujuh rekan seperjuangan yang telah menerima stempel yang sama denganmu.
The same seal?
Stempel yang sama?
The tarot card!
Kartu tarot itu!
You got one when you came on board too, didn't you?
Kau juga dapat, bukan ketika kau naik kapal?
I think we're going to team up with people who got the same card
Kurasa kita akan bergabung dengan orang yang mendapatkan kartu yang sama
and play a game or something.
dan memainkan game atau semacamnya.
You mean this XV that's written here,
Maksudmu XV yang tertulis di sini,
the card of the goat.
kartu kambing.
Which means we're on the goat team?
Yang artinya kita di tim kambing?
That's not a goat.
Itu bukan seekor kambing.
In Roman Numerals XV is the figure 15.
Itu Angka Romawi XV adalah nomor 15.
The name of the card is The Devil.
Nama kartunya adalah Iblis.
The card of the devil.
Kartu iblis.
Oh, is that right?
Oh, apa itu benar?
Besides, we weren't divided in groups
Di samping itu, kita tidak dibagi menjadi grup
just to play a game.
hanya untuk bermain game.
This party is also an audition for a role in a movie too.
Pesta ini juga sebuah audisi untuk sebuah pesan dalam film juga.
An audition?
Sebuah audisi?
You know, don't you?
Kau tahu, bukan?
The movie that's played every summer called
Film yang diputar setiap musim panas
"The Diary of Captain Ghost's Voyage".
"Buku Harian Perjalanan Kapten Hantu".
Yeah.
Yah.
The one about a load of monsters riding a phantom ship
Film tentang segerombol monster yang menaiki kapal hantu
and coming to get people who performed evil deeds.
dan datang untuk menangkap orang-orang yang melakukan perbuatan buruk.
Which means if things work out,
Yang artinya jika keadaan lancar,
I may appear in the movie too?
aku bisa tampil di film juga?
Yes.
Ya.
This seems to be the fourth time this party's been held,
Ini tampaknya kali keempat pesta ini diadakan,
and each year the movie staff
dan setiap tahun staf film
seem to be mixed among everyone here
tampaknya berbaur di antara semua orang di sini
to judge carefully for the cast.
untuk menilai secara hati-hati.
I see.
Begitu.
Everyone wants to play the part of popular monster roles,
Semua orang ingin memainkan peran monster populer,
so they divide people into teams to make choosing easier.
jadi mereka membagi orang ke dalam tim agar memilihnya lebih mudah.
That's why everyone's
Itu sebabnya semua orang
trying to put out their best, right?
berusaha untuk mengerahkan yang terbaik, bukan?
The Werewolf who roars towards the moon.
Manusia Serigala yang melolong pada bulan.
The Frankenstein that moves like a robot
Frankenstein yang bergerak seperti robot
and does pantomime.
dan melakukan pantomim.
The Mummy who keeps his silence no matter who talks to him.
Mumi yang terus diam siapapun yang bicara padanya.
Well, although they're going to appear in the movie,
Yah, walau mereka akan tampil dalam film,
they're no more than supporting actors
mereka tidak lebih dari sekedar pemeran pendukung
who will appear behind the main stars.
yang akan tampil di belakang bintang utama.
Since it'll cost an enormous amount of money
Karena biayanya sangat mahal
if the film company has to cover makeup fees
jika perusahaan film harus mencakupi biaya riasan
and everything for all the supporting actors,
dan semuanya untuk para pemeran pendukung,
so they let horror fans appear in their best outfits
jadi mereka biarkan penggemar horror tampil dalam pakaian terbaik mereka
and put on their best act.
dan mengeluarkan akting terbaik mereka.
Besides, holding an event on the this ship that was used in the movie
Di samping itu, mengadakan acara di kapal yang juga digunakan di film itu
will serve as an advertisement for the movie too.
akan menjadi iklan untuk film tersebut juga.
All right, all of you!
Baiklah, kalian semua!
The time to set sail has come!
Waktunya untuk berlayar sudah tiba!
We shall cross the seven cursed seas
Kita akan melewati tujuh lautan terkutuk
and show the conceited humans our power
dan menunjukkan pada manusia yang sombong kekuatan kita
as well as teach them a lesson!
begitu juga memberikan mereka pelajaran!
Don't tell me this ship is...
Jangan bilang padaku kapal ini
really going to move?
akan benar-benar berlayar?
Is there anyone who has the card of Death?
Apa ada orang yang mendapat kartu Kematian?
Hermit!
Hermit!
Anybody around who has the card of the Hermit?
Apa ada yang mendapat kartu Hermit?
What? Shinichi Kudo?
Apa? Shinichi Kudo?
You mean that high school detective is on this ship?
Maksudmu detektif SMU itu ada di kapal ini?
Right...
Benar...
But I heard that he was involved in some kind of incident
Tapi, kudengar dia terlibat dalam suatu insiden
and was killed.
dan terbunuh.
No way! That's nothing but lies!
Tidak mungkin! Itu omong kosong!
And? What kind of disguise was he in?
Dan? Dia mengenakan samaran apa?
He was bandaged up,
Dia dililit perban,
so maybe a mummy?
jadi mungkin mumi?
A mummy detective.
Seorang detektif mumi.
That would be so handsome!
Itu akan sangat tampan!
Okay!
Baik!
All seven of us are here!
Kita bertujuh ada di sini!
They're the people we saw just a while ago.
Mereka adalah orang-orang yang kita lihat beberapa saat lalu.
Now our names...
Sekarang nama-nama kita...
This is Medusa.
Ini adalah Medusa.
Werewolf, Frankenstein and Mummy.
Manusia Serigala, Frankenstein dan Mumi.
And can we call you Mummy 2?
Dan bisakah kami memanggilmu Mumi 2?
What? Do you want to shake hands?
Apa? Kau ingin berjabat tangan?
I see.
Begitu.
You're Invisible Man.
Kau Pria Tak Terlihat.
So...
Jadi...
I wonder what the seven of us are going to do?
Aku penasaran apa yang akan kita bertujuh lakukan?
They did say that this was a catch the culprit sort of game.
Mereka mengatakan bahwa ini permainan menangkap penjahat.
How do you like the game I made this time?
Bagaimana kalian menyukai game yang kubuat kali ini?
It's pretty cool, don't you think?
Itu cukup keren, bukan begitu menurutmu?
Yeah. It's a masterpiece!
Yah. Itu sebuah mahakarya!
Right!
Benar!
-I'm sure this'll satisfy them. -Yes, Agasa residence.
-Aku yakin ini akan memuaskan mereka. -Ya, kediaman Agasa.
-I'll call them first thing tomorrow. -I'm sorry for calling this late.
-Aku akan menelepon mereka besok pagi. -Maaf karena menelepon malam begini.
This is Dr. Araide.
Ini Dr. Araide.
-Is Dr. Agasa there? -I'll have them monitor it!
-Apa Dr. Agasa ada di sana? -Aku akan meminta mereka mengawasinya!
He's not in.
Dia tidak ada.
I think he went out somewhere with Edogawa.
Kurasa dia pergi ke suatu tempat dengan Edogawa.
What? But I hear their voices.
Apa? Tapi aku mendengar suara mereka.
This?
Oh, ini?
It's their recorded voices.
Ini rekaman suara mereka.
I don't know what prank they're up to.
Aku tidak tahu lelucon apa yang mereka buat.
But it's been playing for some time now.
Itu sudah berputar selama beberapa waktu sekarang.
So, what's up?
Jadi, ada apa?
Oh, yeah.
Oh, yah.
Actually, I wanted to talk to you.
Sebenarnya, aku ingin bicara padamu.
Well, your cold's taking a while to get better, right?
Yah, flumu butuh waktu untuk membaik, ya?
So I figured you should be checked at a hospital with good facilities,
Jadi kurasa kau harus diperiksa di rumah sakit dengan fasilitas bagus,
and asked a friend doctor of mine,
dan meminta seorang dokter temanku,
but was told that he has to go on a business trip,
tapi diberitahu bahwa dia harus pergi untuk perjalanan bisnis,
so he's only available tonight.
jadi dia hanya bisa malam ini.
That is why...
Jadi...
I know this is really sudden
aku tahu ini sangat mendadak,
but can I go pick you up now?
tapi bisakah aku menjemputmu sekarang?
I'll notify Dr. Agasa later for you.
Aku akan memberitahu Dr. Agasa nanti untukmu.
Well, I don't want to force you though.
Yah, aku tidak ingin memaksamu.
It doesn't bother me.
Itu tidak menggangguku.
I was kind of angry anyway because they're doing their own thing.
Aku sedikit marah karena mereka melakukan urusan mereka sendiri.
Besides, it's boring staying home alone.
Di samping itu, membosankan berada di rumah sendirian.
Great.
Bagus.
Then, okay.
Maka, baiklah.
I'll be there in about an hour
Aku akan ke sana dalam satu jam
so will you get ready to leave as soon as I get there?
jadi bisakah kau bersiap untuk pergi begitu aku tiba di sana?
Okay.
Baik.
I'll see you in an hour then.
Aku akan menemuimu dalam satu jam.
All right! All seven of us have finally gathered!
Baiklah! Kita bertiga akhirnya sudah berkumpul!
What dense guys.
Pria-pria yang tegang.
Pops?
Paman?
Werewolf, Frankenstein and Mummy are nowhere in sight.
Manusia Serigala, Frankenstein dan Mumi tidak terlihat di manapun.
What?
Apa?
I wonder if they went to the toilet.
Aku penasaran apa mereka pergi ke kamar kecil.
I guess so?
Kurasa begitu?
If that is the case, let's go see.
Jika begitu kasusnya, ayo kita pergi lihat.
The party is about to begin too.
Pestanya juga akan dimulai.
Yeah.
Yah.
It's over here.
Di sini.
Oh, there he is!
Itu dia!
I tell you, Frankenstein!
Astaga, Frankenstein!
We looked all over for you!
Kami mencarimu ke mana-mana!
What a toilet this is, though.
Ini toilet yang aneh.
It's dimly lit and full of spider webs,
Remang-remang dan penuh sarang laba-laba,
even the mirror is cracked.
bahkan cerminnya pecah.
Not only that, men and women have to use the toilet together!
Bukan hanya itu, pria dan wanita menggunakan kamar kecilnya bersama!
After all, we're all monsters,
Lagipula, kita semua monster,
so I guess there's no need to differentiate between men and women.
jadi kurasa tidak perlu membedakan antara pria dan wanita.
It won't come off.
Tak mau hilang.
The blood on my hands won't come off.
Darah di tanganku tak mau hilang.
It won't come off even if I wash my hands.
Tak mau hilang meskipun aku mencuci tanganku.
Hey, acting your part even in the toilet too?
Hei, berakting walaupun di kamar kecil, ya?
Excuse me.
Permisi.
Are Werewolf and Mummy here?
Apakah Manusia Serigala dan Mumi di sini?
They don't seem to be here.
Mereka tampaknya tidak ada di sini.
Yeah.
Yah.
What was that?
Apa itu tadi.
Hey, boss! What's up?
Hei, bos! Ada apa?
Bartender.
Bartender.
Can you give me the same thing he's drinking?
Bisakah kau memberiku hal yang sama yang dia minum?
Silver Bullet?
Peluru Perak?
White Lady for me then, please.
White Lady untukku, tolong.
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
Hey, you don't look too hot.
Hei, kau tidak tampak terlalu panas.
Are you bummed out or something?
Apa kau bingung atau semacamnya?
Hey.
Hei.
What is it?
Ada apa?
Is he looking for somebody?
Apa kau sedang mencari seseorang?
I wonder where Mummy disappeared to?
Aku penasaran ke mana Mumi menghilang?
How should I know? Geez...
Bagaimana aku tahu? Aduhai...
Of all things! Talk about not being able to work in groups.
Dari semua hal! Bicara tentang tak bisa bekerja berkelompok.
An hour has already gone by.
Satu jam sudah berlalu.
-What? -What's...
-Apa? -Apa...
The party has started.
Karena pestanya sudah dimulai.
Listen, you monsters.
Dengar, kalian para monster.
I've got good news for all of you.
Aku punya berita bagus untukmu.
The bait's been set.
Umpan sudah dipasang.
It seems that there is a human
Tampaknya ada manusia
among us at this party
di antara kita di pesta ini
that is neither ugly nor possesses evil power.
yang tidak buruk ataupun memiliki kekuatan jahat.
Go now and join hands with the seven comrades
Pergilah sekarang, dan bergabunglah dengan tujuh rekan
that you will share your fate with.
yang akan berbagi nasib denganmu.
Find the good-for-nothing, tear its meat apart,
Temukan yang tidak berguna itu, koyak dagingnya,
pull out its guts
keluarkan isi perutnya
and drink up to the last drop the blood
dan minumlah hingga tetes terakhir darah
that comes flowing out!
yang mengalir keluar itu!
Okay!
Baik!
If it's looking for the culprit, there's none other than I,
Jika mencari pelakunya, tidak ada seorangpun selain aku,
Kogoro Mouri, more suited for the job!
Kogoro Mouri, yang lebih pantas untuk pekerjaan itu!
But, not all seven of us are here yet.
Tapi, kita belum lengkap bertujuh.
Who cares!
Siapa yang peduli!
If I figure out who the culprit is,
Jika aku tahu siapa pelakunya,
I'm sure they'll come walking out from their side!
aku yakin mereka akan keluar dari sisi mereka!
I have the keyword which is the hint to who it is.
Aku punya kata kunci yaitu petunjuk tentang siapa orangnya.
If you want to get hold of the treasure
Jika kau ingin mendapatkan harta
that is to be your reward,
yang akan menjadi hadiahmu,
come out to deck and receive my revelation...
keluarlah ke dermaga dan menerima wahyuku...
What's that?
Apa itu tadi?
What's the matter?
Ada apa?
I'm sorry, the load that was on the construction truck fell off.
Maafkan aku, barang yang ada di truk konstruksi jatuh.
We'll clear it up right away,
Kami akan langsung membersihkannya,
so please give us a moment.
jadi tolong berikan kami waktu.
I'm in a bit of a rush,
Aku sedikit tergesa-gesa,
so I'm going to go around.
jadi aku akan memutar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
You may go through now.
Kalian boleh lewat sekarang.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Take care!
Jaga diri!
He just went through.
Dia baru saja lewat.
What's that?
Apa itu?
That's...
Itu...
Captain of the phantom ship?
Kapten kapal hantu?
What a grand performance.
Suatu penampilan yang megah.
This is real blood.
Ini darah asli.
What?
Apa?
Hurry!
Cepat!
Hurry, somebody get him down!
Cepat, seseorang turunkan dia!
Yes...
Ya...
Hi.
Hai.
Oh, I'm sorry to have surprised you.
Oh, maaf telah mengejutkan kalian.
I'm an English teacher of Teitan High School,
Aku seorang guru Bahasa Inggris di SMU Teitan,
where Dr. Araide is in charge of.
di mana Dr. Araide bertugas.
His car broke down on his way here.
Mobilnya mogok dalam perjalanan ke sini.
That's why I've come to pick you up instead!
Itu sebabnya aku yang datang untuk menjemputmu!
If it's okay with you, will you please unchain the door?
Jika kau tidak keberatan, bisakah kau buka pintunya?
I'm really late.
Aku sungguh terlambat.
Jodie.
Jodie.
His chest is pierced through with an arrow of a bow gun.
Dadanya ditusuk dengan anak panah dari sebuah busur panah.
Moreover,
Terlebih lagi,
the card of the devil is here too.
kartu iblis juga ada di sini.
So, the devil's the guide to the world beyond?
Jadi, iblis itu adalah pemandu ke dunia akhirat?
I don't think he needed any guide to take him
Kurasa dia tidak membutuhkan pemandu manapun
to the world beyond though,
untuk membawanya ke akhirat,
because he seemed to have died on the spot.
karena dia tampaknya tewas di tempat.
True.
Benar.
And as for the bow gun that fired the arrow,
Dan untuk busur yang menembakkan anak panah itu,
it's probably been disposed of somewhere in this vast Pacific Ocean
itu mungkin telah dibuang di suatu tempat di Laut Pasifik ini
so virtually will not be found.
jadi secara virtual tidak akan ditemukan.
So, I wonder if there's a camera on this ship?
Jadi, aku penasaran apakah ada kamera di kapal ini?
I'd like to take a picture of the scene.
Aku ingin mengambil foto tempat kejadian perkara.
We have a digital camera
Kami punya kamera digital
that we are using to take pictures of this party.
yang kami gunakan untuk mengambil foto pesta ini.
Well, it's something that will serve as evidence
Yah, itu bisa menjadi bukti
so I'd prefer something on film, but...
jadi aku lebih suka yang menggunakan film, tapi...
Pops,
Paman,
I've got a disposable camera on me.
aku membawa kamera sekali pakai.
See.
Lihat.
Well, I guess it's better than nothing.
Yah, kurasa itu lebih baik daripada tidak ada sama sekali.
I'll take a look at his face then.
Aku akan melihat wajahnya lalu.
I think I've seen him somewhere before.
Kurasa aku pernah melihat dia di suatu tempat.
Isn't he a movie producer that appears a lot on TV?
Oh! Bukankah dia produser film yang sering tampil di TV?
I think his name was Senzo Fukuura.
Kurasa namanya adalah Senzo Fukuura.
I think he became famous
Kurasa dia menjadi terkenal setelah memproduksi
after producing the Unlucky Days series,
serial Unlucky Days,
before the Phantom Ship Captain series.
sebelum serial Kapten Kapal Hantu.
Are you saying that the producer appeared in the movie in person
Apa maksudmu sang produser sendiri tampil dalam film
and acted the role of the captain of Phantom Ship?
dan memerankan kapten Kapal Hantu?
No, the movie was filmed using a real actor.
Tidak, film itu dibuat menggunakan aktor sungguhan.
Mr. Fukuura loved the captain of the Phantom Ship,
Tn. Fukuura menyukai Kapten Kapal Hantu,
so he used to play the role of his own initiative every year
jadi dia memainkan peran itu atas inisiatifnya sendiri setiap tahun
at the party on board.
di pesta kapal.
Mr. Fukuura is the one who planned the performance of
Tn. Fukuura adalah orang yang merencanakan pertunjukkan
appearing on the mast with the light shining on him
tampil di tiang dengan cahaya menyinari dia
and giving out hints to the quiz.
dan memberikan petunjuk untuk kuisnya.
Yeah.
Yah.
You mean that quiz about humans being mixed up here among the monsters.
Maksudmu kuis tentang manusia berbaur di sini di antara para monster.
There's a microphone attached to the inside of the mask.
Ada sebuah mikrofon yang dipasang di bagian dalam topeng.
It seems he was talking directly into this microphone.
Sepertinya dia bicara langsung pada mikrofon ini.
And?
Dan?
What's the answer to this quiz?
Apa jawaban kuis ini?
Well, the quizzes and hints
Yah, kuis-kuis dan petunjukkan
were decide on by Mr. Fukuura alone,
ditentukan oleh Tn. Fukuura sendiri,
so we, the staff know nothing about them.
jadi kami, staf tidak tahu apapun tentang itu.
We heard that the first group to solve the quiz
Kami dengar bahwa grup pertama yang memecahkan kuis
would receive an invitation to the preview of the movie, though.
akan menerima undangan pratinjau dari film tersebut.
Well,
Yah,
it seems quite definite that one of you among the staff is the killer.
tampaknya cukup jelas bahwa satu dari kalian para staf adalah pembunuhnya.
First of all,
Pertama,
Mr. Fukuura who was disguised as the captain of the phantom ship
Tn. Fukuura yang menyamar sebagai kapten kapal hantu ini
started suffering while he was announcing the quiz.
mulai kesakitan selagi dia mengumumkan kuisnya.
He was probably struck by the bow gun then.
Dia mungkin ditembak dengan busur panah saat itu.
However, back then,
Namun, saat itu,
we, the passengers,
kita, para penumpang,
were still inside the ship at the party hall.
masih berada di dalam kapal di aula pesta.
It would've been impossible for us
Akan mustahil bagi kami
to fire the bow gun at Mr. Fukuura
untuk menembakkan busur pada Tn. Fukuura
who was on the top of the mast.
yang berada di atas tiang.
So high chances the person who killed him
Satu-satunya orang yang punya kesempatan untuk membunuhnya
is the one who prepared the lighting
adalah orang-orang yang menyiapkan pencahayaan
and audio devices when he announce the quiz,
dan perangkat suara ketika dia mengumumkan kuisnya,
which is one of the staff.
yaitu, para staf.
Secondly, this card of the devil.
Kedua, kartu iblis ini.
The killer probably wanted to mislead people into thinking
Pembunuhnya mungkin ingin menyesatkan orang-orang untuk berpikir
that one of the passengers who boarded this ship
bahwa salah satu penumpang yang naik kapal ini
that received this card is the killer.
yang menerima kartu ini adalah pembunuhnya.
Since you're the ones who prepared the cards,
Karena kalianlah yang menyiapkan kartunya,
you probably could make as many of these cards as you wanted to.
kalian mungkin bisa membuat kartu ini sebanyak apapun yang kalian mau.
No.
Tidak.
These cards were made by Mr. Fukuura to avoid foul play.
Kartu-kartu ini dibuat oleh Tn. Fukuura untuk menghindari kecurangan.
So, it would have been impossible for any of the staff
Jadi, mustahil bagi para staf
to prepare these cards.
untuk menyiapkan kartu-kartu ini.
Last year he used playing cards.
Tahun lalu dia menggunakan kartu permainan.
Besides there was a passenger who was on deck
Di samping itu ada seorang penumpang yang berada di dermaga
before the quiz was announced too.
sebelum kuisnya diumumkan juga.
Saying that he wanted to look at the ocean.
Dia mengatakan dia ingin melihat laut.
I don't remember who exactly that person was
Aku tidak ingat siapa tepatnya orang itu
since it was dark though.
karena saat itu gelap.
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
I see.
Begitu.
Which means the possibility of the killer being among us
Yang artinya kemungkinan pembunuhnya berada di antara kami
who has received the card of the devil is high!
yang menerima kartu iblis itu tinggi!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
The doctor that we're going to see is very efficient!
Dokter yang akan kita temui sangat efisien!
So, your cold will be cured right away
Jadi, flumu akan langsung sembuh
and you'll feel better in no time at all.
dan kau akan merasa lebih baik tidak lama lagi.
By the way,
Ngomong-ngomong,
when is this ship returning to the harbor?
kapan kapal ini akan kembali ke pelabuhan?
I think it'll be another hour or so.
Kurasa masih satu jam lagi.
I see.
Begitu.
Then, shall we go inside the ship
Maka, bisakah kita masuk ke dalam kapal
and investigate the case?
dan menyelidiki kasusnya?
Mr. Sleeping Vampire?
Tn. Vampir Tidur?
Oh, okay.
Oh, baik.
What's up, Pops?
Ada apa, Paman?
It seems we're going to be late
Yah, tampaknya kita akan terlambat
so I thought I'd let Ran know.
jadi kupikir aku akan memberitahu Ran.
She's not answering.
Dia tidak menjawab.
Maybe she's taking a bath?
Mungkin dia sedang mandi?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"